---
notion_id: dbb94aa5-f69c-4576-8759-6c7ed31ee580
account: Main
title: 【裏Twitter4】もしホテル業をやるならこんな感じで売上を上げる
url: https://www.notion.so/Twitter4-dbb94aa5f69c457687596c7ed31ee580
created_time: 2023-11-10T23:57:00.000Z
last_edited_time: 2023-11-10T23:59:00.000Z
sync_status: placeholder
sync_time: 2025-07-12T15:01:15.077247
---
# 【裏Twitter4】もしホテル業をやるならこんな感じで売上を上げる

```plain text
こんにちは、アサクラです


今回はもし僕がホテル業をコンサルティングするなら
こんな感じで売上を伸ばすという話をします。


今回伝える事は
ネットビジネスで売上が上がってない人の原因にも
なっている部分です。ここが出来てないが故に


全然人から見られなかったり
セールスをしてもうんともすんとも言わなかったりします。


逆にこれを分かっていれば
ネットビジネスだろうが、ホテルだろうが
何でも売上が上がるのでぜひ最後まで
読んでみて下さい。



では、とある事例から話します。

…


ある新潟の旅館が
客足が遠のいてしまったので
何とかして部屋を埋めようと


・高級マットレスを仕入れたり
・部屋に置くお茶を良いものにしたり
・内装をきれいにしたり
と色んな施策を行ってみましたが


なかなか部屋は埋まりませんでした。


しかしある時に
その旅館だけでなく、周辺のホテルや
旅館なども全て満室になった時がありました。


ホテルや旅館が何をしたという訳でもありません。


何が起きたのか？


…


実はこの日、秋元康が作った
AKB48の新潟バージョンNGT48が
新潟でライブをしていたのです。


そこに全国各地からNGTファンが
新潟に集まり、ライブが終わったら
そのまま周辺のホテルや旅館に泊まり


その日は満員になったのです。


僕はこの話を聞いた時に
「売れる人と売れない人の違いはここか！」と衝撃が走りました


つまり何をしたかというと
秋元康は観光業ではなく
アイドルのライブで旅館の部屋を埋めたんです。


つまり旅館側がやるべき事は
自分の旅館のアピールをするのではなく
そもそも新潟に来るというニーズを作り出す必要があったんです。


これ結構衝撃じゃないですか？


でもシンプルに考えると当たり前で
そもそも新潟に行くというニーズが無いのに
新潟の旅館の事を言われてもピンと来る人なんてほぼいないんですよね


これがいわゆる
「潜在欲求」と「顕在欲求」の話です。


潜在欲求とは、まだ顧客が自分でそのニーズに気づけていない欲求の事
顕在欲求とは、既に顧客が自分でそのニーズに気づいている欲求の事


つまり大事なのは
潜在欲求の顧客をどのように顕在欲求に変えていくかという事です。


だからまずさっきの新潟の旅館は
旅館についてではなく、新潟に来るという欲求を作る必要があったのです。


だから例えば沖縄のホテルのコンサルティングをするなら
僕なら「沖縄に行きたくなるような発信をするメディアを作りましょう」と言います。


そこで沖縄に行きたいというニーズをまずは作り出します・
じゃないとそもそも人が来ないんですよ


そしてこれは
ホテルや実業だけでなく
ネットビジネスでも全く同じ現象が起きてます。


そもそも起業しようと思ってない人に
アフィリエイトの詳しい話やテクニックについても
何も響きません。


なのでまずは起業をするメリットなどを語って
潜在欲求から顕在欲求に変わった段階で
色んなテクニックを発信したりした方が
それをやりたくなります。


まずは大元のニーズを作り出しましょう。
話はそれからです



P.S.
こういった
マーケティング力を
もっと伸ばしたいという人の為に


マーケティングを極める企画を
用意したので興味のある方は是非登録してみて下さい



マーケティングを極める企画
https://my157p.com/p/r/8Tfijpsp
```

## タグ

#マーケティング 

## 関連ドキュメント

- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../03_マーケティング/マーケティング.md|マーケティング]]
- [[../99_その他/色.md|色]]
- [[../99_その他/リエ.md|リエ]]
- [[../99_その他/x.md|x]]
